[발랄한 음악]
(일화) 너 오늘 MT 간다매?
강촌이라 했나?
예, 예... 그 첫 과 MT요
(동일) 좋겄다
MT를 가야 진짜 대학생이제
[동일 웃음]
안 그냐?
(해태) 예...
(동일) 엄마?
여보, 여기 삼천포 국이 하나도 없네
국 좀 더 주소
어? 아니, 더 먹어
우리 삼천포가 이래 국물을 좋아한다
바닷가 아라 그런가 오뎅 묵을 줄 안다이
니 복대 풀고 묵으라, 또 얹힌다
내 풀면 또 아파서 앉지도 못한다
뭐 얹히면 아빠가 뽀리놓은
활명수 한 병 훔쳐 먹지 뭐
뽀리?
(동일) 가시나가 말하는 뽄세 좀 보세
이거 그냥 콱 그냥!
(일화) 느그들 MT 가면 뭐하고 노노?
내는 MT를 한 번도 안 가 봐가
(동일) 이 사람아, 대학을 다녔어야
MT를 가는 것이지
아, 나도 대학 다닐 때 아니냐
맨날 운동만 해가꼬
MT를 한 번도 못 가봤어
그런데 뭐 테레비 본께로
맨 술 처먹고 놀기만 하드만!
아, 술도 먹긴 하는데요
(해태) 뭐 게임도 하고 장기자랑도 하고
연애도 하고 그래요
[일화 놀란 소리]
맞나, 연애!
(일화) 야, 그라믄 느그들도 이참에
서울 가시나 한번 꼬셔봐라
에이, 근디 뭐 서울 가시네들이 지방
촌놈들한테 눈길 한번 준 줄 안대요?
(해태) 야도 그라고 쟈도 그라고
서울 가시네들하고 눈도 못 마주쳐요
주눅들어가꼬
븅신들아!
일단 확 고마 자빠뜨렸부라
(동일) 자빠...
자빠뜨려가 뭐야, 가시네야!
이게 말 예쁘게 안 하고 염병 콱 그냥!
아, 말이 그렇다는 거지, 말이
적극적으로 까대기 치라는 거 아니야
(동일) 까대기? 까대기는 확 그냥!
잡채로 뺨을 허천나게 쳐부러!
아이씨! 씨씨씨!
아... 들었냐? 아이씨씨? 어?
(나정) 아아... 알았어
알았어, 아빠 알았어, 알았어, 알았어
알았어, 아씨...
(일화) 됐다, 고마 좀!
아침부터 고만 싸워라!
나정이 니 퍼뜩 가서 오래비나 깨비라
안 그러면 저 씨레기 하루 종일 디비진다
에이씨...
(나정) 씨!
이런 씨야!
[음악: 이은미 '어떤 그리움']
오빠야
아이, 오빠야
(나정) 어이, 쓰레기
일어나라, 좀!
나 밥 안 묵는다, 밥 안 묵는다
(쓰레기) 밥 안 먹어도 된다, 정아
가라, 빨리
(나정) 아야, 문디손아!
니도 오늘 MT간다매
퍼뜩 일어나라!
(쓰레기) 으음...
(나정) 안 일어나나! 안 일어나나!
- (나정) 이래도 안 일어나!
- (쓰레기) 정아, 정아, 정아, 정아, 정아
- (나정) 일어나라고!
- (쓰레기) 하지 마!
(나정) 일어나라고!
(쓰레기) 자자, 내 새끼 자자 아이씨!
우리 새끼 자자, 얼른 자자
(나정) 아침부터 와 이러는데?
하지 마라!
(쓰레기) 하지 마라
- (나정) 죽이삔다, 니!
- (쓰레기) 죽이삔다, 니
(나정) 미친개 아니가? 이거 진짜!
(쓰레기) 미친개 아니거든
[쓰레기 비명]
잠깐만! 잠깐만! 오빠 쥐! 팔에 쥐!
정아, 오빠 팔에 쥐났다! 쥐쥐!
잠깐만! 잠깐만!
정아, 잠깐만! 잠깐만! 잠깐잠깐...
아아아!
아, 큰일 났다 팔에 쥐야...
아, 오빠 팔 좀 잠깐 주물러
오빠야, 엄지손가락 잠깐 눌러봐, 빨리
[쓰레기 방귀소리]
아...
아, 워류겐
(나정) 더러운 새끼, 진짜!
더러운 새끼야! 아악!
[니정 비명]
뭐 먹었노, 진짜 냄새! 살려주세요!
살려! 사람 살려! 이거 뭐꼬, 이거!
(동일) 아, 뭣해? 얼른 밥 더 줘
(나정) 오빠야! 야!
(해태) 저쪽에 안 가봐도 된대요?
(빙그레) 아, 제가 한번 가보까유?
(일화) 괘안타, 서로 좋아서 그러는기다
아... 내가 미쳤지, 미쳤어
(나정) 저거한테
아, 됐다, 됐어 아우, 됐다
(동일) 아따 징그럽네
느그들 다 MT가믄
오늘 싹 다 안 들어오겠네?
그라믄 내 오늘 저녁 안 한다이?
(해태) 네
(동일) 잘 됐네
그럼 여보 우리 오래간만에
외식이나 할까?
아, 낮에 서울 쌍둥이 오기 전에
서울 원정경기 올 때마다
가는 맛난 갈비집이 있어
바로 옆에 숙소도 있고
그럴까?
(나정) 아이씨, 완전 또라이다!
저거 또라이! 씨... 진짜!
아이씨, 진짜!
(동일) 마! 가시나야!
너 오라비한테 또라이가 뭐여?
너보다 네 살 위엔디!
아빠!
오빠가 내한테 방귀 뀌었다 그것도 빵!
(동일) 아, 빵이냐! 너는 방귀 안 뀌냐
방귀 빵 뀐 것이 뭐가 이상하다고!
염병하고 있네
[전화 벨소리]
아, 전화나 받아!
확 청학동에 처넣어 불기 전에
아이씨! 아침부터 어느 미친개가
전화를 해쌌노, 진짜 씨!
(나정) 씨, 진짜!
(동일) 미친개? 미...
아따 참말로 저 욕쟁이 가시내
저거 그냥 아따 대학 들어가면
쪼까 나아질 줄 알았드만
으미 주둥이에다가 그냥
화장실 대걸레를 처 물어버렸어, 그냥
에잇!
[동일 방귀소리]
[전화 벨소리]
여보세요?
누구요?
지금 자는데요
근데 누구신데요?
전화 왔다
누군데?
니 여자친구
줘
아, 남의 집에 아침부터 전화를 처했으면
(나정) 먼저 지 소개를 하는 게
정상 아이가?
서울 가시나들은 국민학교 때
도덕을 쳐 안 배웠나?
전화 예절도 모르나 봐!
(쓰레기) 확 진짜 쥐어박아불라!
빨리 가가! 가라, 나가!
어어, 나야
아니야, 동생이야 동생
아, 여동생인데
애 좀 아파
어, 무식해갖고
응
오늘?
오늘 뭐 술 많이 안 마시지
그냥 뭐 신입생 애들 인사나 받고
내일 아침 일찍 나와야지
그래
내일 보자
에이, 나 그런 거 잘 못해
아, 유치하잖아
알았어, 잠깐만
잠깐만
자기야, 사랑해
정아!
정아...
아, 깜짝이야!
뭐고? 니 안 나갔나?
자기야?
뭐를 해?
어... 흠...
(쓰레기) 뭐뭐뭐뭐뭐? 뭐 인마
연애하면 그럴 수도 있지, 인마
얼라들은 몰라도 돼
(나정) 치!
니 그 술집 가시나 같은 기 그리 좋나?
술집 가시나?
가 음대생이거든?
(쓰레기) 이 뭐고 짝대기
갖고 하는 거 그...
첼로 전공이거든?
니는 첼로가 앉아서 치는지
서서 치는지도 모르거덩?
그런 거 몰라도 괘안커든?
연애하는데 아무 지장 없거든?
그 딸래미 쌍꺼풀 수술 했거든
알거든?
(나정) 코도 했거든
것도 알거든?
가슴도 했거든!
가슴도 했다고
안에 풍선 들었다고, 풍선
(쓰레기) 아이거든
내 만져봤는데
자연산이거든?
물컹물컹했다
부드럽고
물컹물컹
씨... 씨...
- (쓰레기) 아!
- (나정) 이 변태새끼!
(나정) 저질! 색마!
천하의 바람둥이야, 진짜!
- (나정) 어디를 만져!
- (쓰레기) 아, 뻥이다, 뻥!
- (나정) 물컹물컹해?
- (쓰레기) 뻥! 뻥이다 뻥! 구라라고 구라!
그냥 해본 소리라고!
[쓰레기 아픈 신음]
진짜지?
아, 그래 가시나야!
니가 자꾸 구라를 치니까 그렇지
만난 지 두 달도 안 됐구만
무슨 물컹물컹이고? 진짜!
(쓰레기) 아이씨, 대가리야
맞나..
아, 그런데 와?
내 왜 불렀는데?
니...
(쓰레기) 아, 까먹었다 아이가, 니 때문에!
아, 가라!
아, 이거, 이거, 이거, 이거
삐삐 인사말 이거 녹음해주세요
오, 니 삐삐 샀나?
아이다, 그거 선물 받았다
술집 가시나한테?
아, 진짜 술집 아니라니까, 가시나
다 때려빠아불라, 진짜!
(나정) 빨리도 샀다, 빨리도, 응?
인자 삐삐 사는 사람 오빠밖에 없을 기야
요새 같은 세상 빨리 빨리 안 따라가면
확 뒤쳐진다, 뒤쳐지
요 삐삐 없이 우째 우리가
엑스 세대라 할 수 있겄노
(쓰레기) 엑스 세대고 나발이고
나는 그냥 그냥 뭐 전화기가 좋드라
요새 아들 진짜 못 따라가겠다
마 눈만 뜨면 파바박 막 바뀌가
요런 최첨단에 얼른 적응을 해야
살아남는다
처음에는 좀 복잡해도 쓰다 보면 쉽다
그런데 니 인삿말
노래로 할래? 말로 할래?
장난하나? 당연히 노래로 해야지
요즘 뭐 어디 말로 하는
그 반편이도 있나? 죽이삘라
(안내 음성) 삐 소리가 나면
인사말을 녹음해주세요
[장난스러운 음악]
[삐 소리]
(삼천포) 제 삐삐를 찾아주셔서 감사합니다
호출은 1번, 음성은 2번을 눌러주이소
돈 워리 비 해피
(안내 음성) 인사말이 녹음되었습니다
(나정) 자
노래는 뭘로 할래?
(쓰레기) 몰라
(나정) 니 뭐 좋아하는 노래도 없나?
(쓰레기) 음... 쉬즈 곤?
[음악: Steelheart 'she's gone']
쉬즈 곤?
(쓰레기) ♪ 아웃 오브 마이 라이프 ♪
쉬즈 곤
참 여자들이 전화 많이 하겄다
전화 많이 하겄어
와 별로가?
(쓰레기) 그라믄... 티삼스!
[음악: 티삼스 '매일 매일 기다려']
고마 신인류의 사랑으로 해라
신인류의 사랑? 그게 뭔데?
공일오비의 신인류의 사랑!
가요 톱텐 5주 연속 1위! 골든컵!
그것도 모르나?
(쓰레기) 아하! 그거 좋네
그걸로 하자 레츠 고!
아이고...
(안내 음성) 호출은 1번 음성녹음은 2번
부가서비스는 3번을 눌러주세요
(나정) 여기서 3번을 누르란 말이야
[전화 버튼음]
(안내 음성) 음성확인은 1번
인사말 녹음은 2번
비밀번호 변경은 3번을 눌러주세요
[전화 버튼음]
비밀번호를 눌러주세요
(나정) 비밀번호 뭔데?
(쓰레기) 고... 공공공공
[전화 버튼음]
(나정) 참, 지 같은 걸로 했다
나중에 다시 어려븐 거로 바꿔라, 알겠제?
[전화 버튼음]
아따, 또 꼴에 또 공대 공순이라고
(쓰레기) 또 기계 좀 만질 줄 안다이? 어?
빌게이츠보다 낫다이
[나정 질색하는 소리]
아, 됐고 내가 사인 주면
바로 플레이 버튼 눌리라
그라믄 내가 잽싸게 전화기 갖다 댈게
(안내 음성) 삐 소리가 나면
인사말을 남겨주세요
[삐 소리]
[음악: 015B '신인류의 사랑']
아, 이 노래! 아하!
(쓰레기) 내 이 노래 안다! 장난하나?
(안내 음성) 녹음이 취소되었습니다
- (쓰레기) 아!
- (나정) 거기서 말을 하면 우짜는데?
니 목소리까지 다 들어간다!
아... 아, 몰랐다 미안, 미안
(쓰레기) 아, 몰랐다, 몰랐다
내... 내 이번엔 진짜 조용히 할게
미안하다, 몰랐다
이번에는 아무 소리도 내지 마라, 어?
절대 조용히 해야 된다
이거 보통 어려븐 일이 아니란 말이야
아, 사랑할게
[전화 버튼음]
(안내 음성) 삐 소리가 나면
인사말을 남겨주세요
[삐 소리]
[음악: 015B '신인류의 사랑']
(삼천포) 우, 샤랄랄라
우, 형님 식사하시라는데요
우, 나정도 식사!
우, 대형 잡채!
우, 제육볶음
[염소 울음소리]
[전화 버튼음]
(쓰레기) 내 그냥 말로 할게
[음악: 015B '신인류의 사랑'-계속]
- (나정) 하트 좀...
- (핸드폰 알림음) 카톡 왔숑
(나정) 하트 좀...
[TV소리]
[문자 알림음]
하트 좀...
(삼천포) 참 집요하고 적극적으로
사랑 날리는 신세대 중년일세
마! 내가 일몰 후에는 하트 날리지 말랬지?
[게임 효과음]
(나정) 오케이, 스타트
(해태) 아직도 애니팡 하는 사람이 있구나
(윤진) 야는 300만점이 넘어야
나정이 이거 1등할라고 맨날 밤샌당께
(쓰레기) 야, 그 1등하면 뭐 주는데?
음... 소정의 보람?
(윤진) 명예?
(빙그레) 아휴, 성나정이
저건 죽어도 못 고쳐요
저거 지고는 못 사는 병
응, 못 고치지 못 고쳐
야, 그놈의 불치병 때문에
(칠봉) 모두의 마블, 캔디크러쉬
차차차, 쿠키런, 마구마구
얘 전부 다 일등이잖아
내 거에선 일등 아니거든
쑥쑥이한테 못 이겨묵어가꼬
잠이 안 오신단다
(나정) 아씨!
아, 거진 다 깼는데
아, 이놈 핸드폰 압수하든가 해야지
공부도 못하는 게
맨날 게임질이야, 게임질이!
야, 그 좀 그 생산적인 일에
그 승부욕을 좀 보여봐라, 응?
(쓰레기) 어이
(빙그레) 예
둘이 어디가?
(쓰레기) 어디 가겠어?
(해태) 의사 중에 형님 같은 꼴초는
아마 없을 겁니다
(쓰레기) 오야
(윤진) 야, 야, 야!
저기 우리 과 최고 꼴초 나왔다
(윤진) 야, 모여, 붙어, 붙어, 붙어
야, 느그도 신부한테 축하해 한마디씩 해
으음... 아야, 나정아
축하한다잉
오메, 마산 촌년이
서울서 결혼을 다 해불고
나가 겁나게 축하해분다이
잘 살아라잉!
[기침 가래 소리]
쟤도 왔었어?
나 쟤 안 불렀는데
(윤진) 나가 불렀어
쟈 나랑 친하자네, 같은 여수여가꼬
아...
(윤진) 그 백일섭, 쫑말이도
다 여수 출신여야
김경호도 여수 아니야?
(함께) 김경호는 순천!
유노윤호 걔도 전라도라던데?
(함께) 유노윤호는 광주!
야, 난 옛날부터 이게 제일 신기하더라
시골 애들은 어떻게 그걸 다 외우냐?
(함께) 시골 아니거든!
[음악: John Denver
'Take me home country Roads']
(함께) 시골 아니라고!
(해태) 시여, 시! 이것들아!
순천도 시라고!
우리도 느그처럼 아파트 산다니까!
시골은 무슨!
(기태) 알았다, 알았어, 흥분하기는
야, 우리가 잘 몰라서 그래
(남자1) 야, 그래도 너희들
동네에서 신동 소리 좀 들었겠다
대학 합격하고들 마을 입구에
플랜카드 같은 거 안 붙였냐?
(해태) 야! 우리 학교에서만
서울대 여덟 명 갔어, 여덟 명
(함께) 오...
우리 반은 반 이상이 서울 왔거든!
야, 너희가 그렇게 많이 올라오니까
(남자1) 서울에 맨날 차가
막히는 거 아니야!
(삼천포) 죽을래?
(여자1) 야, 나라면 시골 그냥 살겠다
공기도 좋고, 맛있는 것도 많고
얼마나 좋아?
아버지가 직접 농사지은 쌀로 밥도 먹고
(여자2) 우리 농사 안 지어야
우리 아버지 여수서 삼성 다니는디
(나정) 야, 얘네 아버지는
버스 회사 사장이다
니들은 상상도 못할 만큼 큰 사업 하신다이
(기태) 진짜?
얘네 아버지도 운수업 하시는데?
하!
고마 그렇고 그런 운수업하고는
차원이 다르다니까
(나정) 니 뭐라 했노? 순천 교통이라 했나?
시외버스, 시내버스, 관광버스
헐 빡 다 하신단다
여서 아마 야가 제일 부자일낀데
(기태) 와! 얘네 아버지
대한통운 사장이야
(함께) 우와!
진짜?
진짜로?
진짜 사장님?
(삼천포) 와... 서울은 뭐래도
사이즈가 참 다르다잉
진짜로 그 대한통운?
(해태) 야, 친구
니 여즉 체했냐?
나 아침에 잡채 괜히 먹었다
너 손 따야 되는 거 아니야?
너희들 손 딸 줄 알지?
시골 애들은 이런 거 잘하던데
우리도 약국 가서 소화제 먹거든, 소화제
(해태) 야, 친구야, 이거 좀 먹어라
뜨신 거 먹으면 좀 내려갈 것인디
(나정) 많이 데파지마라, 디인다
데파지가 뭐야?
데우지 마라고, 데우지
마이 끓이지 말라고, 마이!
아...
(기태) 야, 순창! 거기 컵 좀
아, 그런데 컵 좀은 사투리로 뭐냐?
컵 좀! 컵 좀! 컵 좀!
전라도 사투리도 컵 좀!
(해태) 그리고 순창이 아니고
순천이라고 내가 몇 번 말했다이!
알았어, 새끼야, 순천이나 순창이나
야, 나한테는 다 전라도는 광주고
경상도는 부산이야
(해태) 염병!
그라믄 느그는
느그는 용산이랑 일산이랑 같냐?
신천이나 신촌이나 같냐고!
그리고 순천은 전남서
광주 다음으로 큰 도시여
전남서 두 번째로 큰 도시라고!
(여자2) 아야, 니 지금 뭔소리냐?
참말로 뭣을 잘못 먹었는갑다잉
전남 제2의 도시는 여수제!
여수인구가 18만이여
순천은 16만이자네!
(해태) 아, 아니여!
그거 작년에 진작 넘었어야!
시방은 한 17만 정도 될 걸?
마산은 40만!
우리는 6만
[기태 웃음]
(기태) 야, 이거 봐봐
시골 애들은 꼭 이렇게
자기 지역 인구를 외우고 다니더라
[기태 웃음]
야, 그리고 순천은 교통의 요충지자네
(해태) 아무리 좋은 차, 외제 차
이런 거 타면 뭐한대?
경상도 넘어가려면 순천을 거쳐야 되는디
그리고 서울서 광양, 여수 그런 데 갈라믄
순천을 거치지 않고서는
갈 수 없다 이 말이지
(여자2) 아따, 뭣 하러 차로 간대?
비행기로 가 불지
아, 순천은 공항이 없지?
공항도 없음 시로 무슨 대도시대
김승옥!
(해태) 순천고 9회 김승옥!
누구야?
아따 그 무진기행 김승옥!
(삼천포) 저 자식 졌다
(여자2) 허영만!
날아라 슈퍼보드 쓴
허영만 모르는 사람 없을 것이다
세상에 만화 시청률이
40프로가 넘어부렀는디
바, 박노식!
아따 그
박준규 아빠 박노식
(여자2) ♪ 홍도야 우지마라 ♪
아 글씨!
♪ 오빠가 있다 ♪
나가 일섭 아재까진 말 안 할라 그랬는디
쫑말이 아빠?
쫑말이도 여수여
(해태) 세... 세계 최대 규모
철새도래지 순천만!
시내버스 98번 타믄
와온 앞바다에 뻘밭도 있다니까
아따, 돌산대교 밑에 딱 앉아가꼬
갓김치에 회 한상하믄 딱 좋겄으야
(삼천포) 순천향대학교
아, 그건 충청도에 붙어있는 거고
(삼천포) 고추장 있다해
고추장 있다해, 고추장
(해태) 그건 순창이고
[삼천포 혀 차는 소리]
(해태) 하...
하...
뉴코아 백화점!
여수에 백화점 있냐?
[해태 웃음]
야, 어떻게 백화점도
하나도 없는디 대도시대?
우리는 있냐
광양 넘어가는 길에
뉴코아백화점 딱 들려가지고
거기서 메이커 옷도 사고
운동화도 사고
에스컬레이터 타고 쭉 올라가가지고
그 꼭대기에서 수영도 하고
우리는 그라고 논다니까
뭐고?
(나정) 느그 백화점 없나?
진짜 없나?
공항도 있고 갓김치도 있는데
백화점이 와 없노?
미도파도 없어?
어이, 6만
라이타
[장난스러운 음악]
[TV 소리]
(동일) 어우...
아야, 너 팔꿈치 괜찮대?
(칠봉) 아, 예
요새는 가볍게 캐치볼 정도는 하고 있어요
(동일) 아, 그래
투수한테는 이 팔꿈치가 생명이야
이것이 돈이다 생각하고
오버할 정도로 관리 잘해야 돼
- (동일) 너 용수 알제?
- (칠봉) 네
(동일) 어, 김용수, 걔는 안 있냐
악수할 때도 요 오른손으로
악수를 절대로 안 해요
(칠봉) 진짜요?
(동일) 요것이 백만 불짜리다
생각하고, 어?
애인맹키로 관리를 잘 해야 쓴다이
네, 알겠습니다
(빙그레) 아저씨, 얘 너무
띄워주지 마세유
안 그래도 학교에서 맨날
여학생들한테 쪽지 받고 그러는디
그리고 소개팅도 줄을 섰어유
(동일) 엄마?
아야, 너 연애도 잘하냐?
(칠봉) 아, 아니에요! 코치님
저 소개팅 한 번도 안 해봤어요
연애는 프로 가면 해야죠
그지, 그지
니가 시방 연애할 군번이대?
(동일) 어, 미래의 메이저리그를
가야 할 놈이, 어?
나는 안 있냐
니가 봉황기 혼자서 7승할 때부터
전부터 나는 알아봐부렀어
너처럼 직구 좋고
슬라이더 좋은 놈을 어디서 구한대
긍게 내가 매의 눈으로 너를 딱 찍어부렀지
그러니께 투수는 너!
그다음에 타자는 고대 간 김동주!
느그들은 대학 졸업하자마자
바로 서울 쌍둥이로 와야 한다
네, 코치님
아, 그런데 서울 쌍둥이
올해 포스트 시즌 나가겠던데요?
(동일) 아따, 포스트 시즌 뿐이대?
올해 무서운 세 놈이 안 들어와 부렀냐?
유지현이, 김재현이, 서용빈이
아, 요 셋이면 그냥 큰일 내불지
(칠봉) 진짜 그러다
우승하시는 거 아니에요?
아니, 태평양이랑 해태도
올해 우승후보로 서울 쌍둥이 찍었던데
(동일) 아야, 올해 뿐이겄냐?
요 멤버로 딱 일 년만 우승해불 것이면
내 콱 죽어 불지 안 그냐?
네, 맞습니다
뭐고? 칠봉이 니 아직도 집에 안 갔나?
(일화) 니 고마 여기서 하숙하지 그라노
(동일) 아따 이 사람아
미래의 서울 쌍둥이 에이스한테
그게 뭔 소리당가?
(동일) 야는 내가 무상으로 가르치고
데리고 있을 것이여!
이 사람이...
- (일화) 당신 그 손에 든 거 뭐고?
- (동일) 요거?
홍삼이지
(동일) 아, 뭐 저저...
사놓고 냉장고에 처박아놔서
아무도 안 먹길래
내가 먹었으면 감사할 일 아니여?
아따 그나저나 벌써 몸이
후끈 달아오르는구먼
몸이 후끈 달아오르나?
어
(일화) 좀 있으면
젖도 튀 나올 거다
내 젖이 우째?
그거 여성용이다, 문디야!
(일화) 쓰레기 엄마가
내 갱년기 같다고 사준기란 말이다!
(동일) 아, 그란가?
(일화) 인간아! 인간아!
우째 몸에 좋다카면 천지분간도 못하고
싹 다 입에 처넣노!
와! 청산가리도 좀 묵어보지!
몸이 좋을지 우찌 아노!
그래서 그런가?
자꾸 젖이 근질근질하면서...
아... 배도 좀 살살 아픈 것이
몇 병이나 묵었는데?
네...
다섯... 여섯...
[동일 꼬르륵 소리]
(일화) 많이도 묵었다!
아이고, 많이도 묵었어!
똥배 안 나오는 게 이상타!
와? 벌씨로 갈라꼬?
더 있다 가라 우리 금방 나갈끼다
집에서 테레비 보고 그라고 있어라
(빙그레) 아니에요
저희도 약속 있어가지고 나가봐야 돼요
약속? 어데?
아, 저기 강남이요
아, 글나?
- (일화) 그라믄 가다가 내려주께
- (칠봉) 아니...
우리 가는 데 어디라 캤노!
(동일) 잠실... 야구장 앞
- (동일) 오...
- (일화) 느그는 어디인데?
저희도 잠실이긴 한데...
(일화) 아, 잘됐네! 그라믄 같이 가자
가는 길에 내려줄게
(칠봉) 지금 올림픽대로 많이 복잡할 텐데
운전 괜찮으시겠어요?
장난 하나?
서울 길은 어디 차가 디비 간다 카나
(일화) 걱정하지 마라
길만 가르쳐 주면 한 방에 간다!
서울 와가 처음으로
올림픽대로 한번 타볼까?
[신나는 음악]
임자, 임자, 임자
저 한강철교 보인가?
[동일 웃음]
(동일) 오미 오미...
우리가 저 한강철교 넘어서
서울 들어왔자네
맞나, 이거 한강철교가?
(일화) 참 이거 건너갈 때만 해도
서울서 우찌 살겄노 했는데
엄마야! 인자 우리 차로
올림픽대로를 다 타보고야
우리도 서울 사람 다 됐다, 그쟈?
긍께로
임자
(동일) 그동안 참 고생 많았네
서울깍쟁이들한테 그냥
이리 치이고, 저리 치이고 그냥
오메오메, 그 곱던 손이 그냥
완전히 그냥 굴 껍데기 되부렀으
어어어! 어!
아, 아저씨! 앞에 차요!
차! 차! 차! 차! 저, 저!
[자동차 경적음]
그래도 내 눈에는 아직도 여전히
그냥 혜은이여, 당신은 혜은이
(일화) 아이고, 뭔 소리고!
쪽팔리구로
나는 인자 다 늙었다
껍데기뿐이 안 남았다
어어어! 저기, 저기 트럭! 트럭! 트럭!
저기 아저씨...
(빙그레) 영동대교 빠지는 길은 아시쥬?
(동일) 아따, 새끼 걱정하지 마라야!
저기 우리 혜은이가
지도 보는 것도 겁나게 선수여
아, 그리고 가다 보면
팻말이 보이는데 뭣이 걱정이여?
저기...
안 그른가? 여보
코치님은 아주머니가
아직도 그렇게 예쁘세요?
아따, 자식, 아, 말하면 잔소리지
(동일) 아직도 내 눈에는 혜은이
장미희보다 더 예쁘당께
느그들은 안 그냐?
네
아니, 근디 저 두 분
오늘 외식하시나 봐유?
(일화) 하숙집 아들 없을 때
코에 바람 좀 쐴라꼬
아, 맞다!
니 오늘 MT 안 갔나?
우리 씨레기도 가든데
뭐 빠지면 안 되는 총 MT라 카드만
지는 MT 같은 거 취미 없어유
(빙그레) 가면 맨날 술만 먹고 그라는디
아, 그라고 저 오늘 중요한 약속도 있고
코치님 얘 수능 다시 본대요
의대 적성에 안 맞는다고
(동일) 엄마? 염병!
배불러 호강에 초치는 소리하고 자빠졌네!
아니, 남들은 인마 못 가서 안달인 것을!
(일화) 이쪽이다, 이쪽! 일로 가라, 일로!
뭐꼬! 좀 똑디 봐라, 똑디!
까딱하면 이번엔
국립묘지 갈 뻔 했다 아이가!
아, 저저, 빙그레 저놈이
자꾸 뻘소리한께 그런 거 아니여!
아, 참! 그나저나 너 빙그레
이름이 뭐다 그랬냐?
네? 아, 저유?
지는...
(함께) 아이엠 그라운드 자기소개 하기!
(남자2) 아싸 명동깡패!
(여자3) 아싸 핫도그!
(남자3) 아싸! 똥퍼!
(기태) 아싸! 캡틴큐!
아싸! 애기엄마!
(해태) 아싸! 동굴탐험!
아싸! 킹콩샤워!
(여자4) 아싸! 애마부인!
(남자4) 아싸! 부산 나이키!
(남자5) 아싸! 대일밴드!
(남자6) 아싸! 빛나리!
(여자1) 아싸! 쭈쭈바!
(여자2) 아싸! 팔팔!
아싸! 골빈년!
(남자7) 아싸! 사이코!
(남자8) 아싸! 마이클 잭슨!
(함께) 아이엠 그라운드
지금부터 시작! 아싸!
아싸... 아싸...
(일화) 와? 또 똥이가?
나올 것 같나?
뒤가 아니라 앞이여
(동일) 그리고 덩어리가 아니라 물이라고
(일화) 아, 당신 꼭 차만 타면 이카드라!
앞뒤 구녕조절이 안 되나!
아, 징크스야! 징크스!
칠봉이 너는... 아...
(동일) 내 맘 이해하제? 아...
(칠봉) 네
저 그런데 여기서부터
늘 막히는 데인데 괜찮으시겠어요?
아, 당연히 안 괜찮지!
아, 그냥 아무 데나
빠져가지고 일 좀 봐야 쓰겄다
느그 시간 괘안컸나?
좀 늦어도 되나?
(빙그레) 아...
그럼요, 괜찮아요
천천히 가셔도 돼요
맞나
(일화) 오우, 야!
너희 어디 뭐 결혼식 가나?
가다마이를 다 입고야
예, 저, 그냥 가족모임이 있어서유
저희 결혼식 가는 거 맞는데
(일화) 맞나? 진짜로?
누구? 누구 결혼하는데?
아... 저희 엄마요
맞나? 엄마 결혼...
(일화) 결혼식 하시나?
(칠봉) 저희 엄마 오늘 재혼하세요
잠실에서
[동일 멋쩍은 웃음]
부러우면서도 쇼킹하다
(나정 팀) 아아아아악 쇼크!
(해태 팀) 아아아아악 쇼크!
(다 함께) 으으으으으
(해태) 씨..
아, 염... 염병 씨...
- (나정) 걸렸다
- (함께) 원 샷! 원 샷!
(함께) 원 샷! 원 샷!
원 샷! 원 샷! 원 샷! 원 샷! 원 샷!
원 샷! 원 샷! 원 샷! 원 샷!
[친구들 환호성]
칠봉아, 여기 어데 잠깐 빠질 데 없나?
(칠봉) 어, 저, 저기 반포대교 전에
옆으로 빠지시면은 그 고속터미널 있거든요
거기에 화장실 있어요
저기! 저기, 저기서 빠지시면 되는데
(동일) 여, 여기? 여기?
(칠봉) 네, 저 지하도로 내려가기 전에
빠져야 되는데 직진! 옆으로!
옆으로! 옆으로!
지금 옆으로! 옆으로! 옆으로!
[자동차 경적음]
옆으로, 옆으로!
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
코치님, 괜찮아요
금방 또 빠질 데 나와요
저 조금만 더 가면 성수대교 나오거든요
성수대교 나오기 직전에
또 옆으로 빠지면 현대백화점 있어요
어, 백화점 아직 문 열었으니까
거기로 가시면 돼요
(동일) 아까... 아까 반...
아까 반포대교에서도 그 얘기 했자네!
달리기 직전에 얘기하지 말고!
미리 미리... 미리 미리 이야기하라고!
(칠봉) 네, 제가 이번에는
계속 보고 있을게요
저 금방 나와요
좀만 더... 좀만 더...
금방 나와요, 예
조금만 더
어! 저기 옆으로 빠지는데 보이시죠?
네? 네?
(일화) 어! 보인다, 보인다!
옆으로 빠지는데 보인다!
(칠봉) 저저... 저저...
성수대교 전에 무조건 빠지셔야 돼요!
지나치면 안 돼요!
지금! 지금! 지금! 지금!
어어어! 옆으로! 옆으로! 옆으로!
헉! 뭐고? 두 군데가?
빠지는 데가 어디가?
- (일화) 어디? 어디?
- (칠봉) 아니! 거기 말고
[자동차 경적음]
(칠봉) 오른쪽! 오른쪽!
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
야들아, 이거 내가 보기에는 비상사태거든
(함께) 에에에에에에에엥
- (삼천포) 민!
- (여자2) 방!
- (남자1) 위!
- (기태) 날!
[함께 입 사이렌소리]
(삼천포) 동민 여러분! 동민 여러분!
- (삼천포) 민!
- (기태) 방!
- (여자2) 위!
- (남자1) 날!
[함께 입 사이렌소리]
(나정) 동민 여러분! 동민 여러분!
[학생들 게임하는 소리]
[함께 입 사이렌소리]
(삼천포) 동민 여러분! 동민 여러분!
- (삼천포) 민!
- (여자2) 방!
- (기태) 위!
- (남자1) 날!
(함께) 동민 여러분! 동민 여러분!
(함께) 와!
[함께 거친 숨소리]
- (기태) 마셔!
- (삼천포) 이거 너무 어렵다, 이거
- (삼천포) 딴 거 하자
- (기태) 아니야, 아니야, 원 샷
[아련한 음악]
(삼천포) 아, 내 안 틀렸다!
(일화) 엄마야... 이일화 출세했다이
강변북로를 다 타보고야
일로 쭉 가면 구리 나오는 거 맞제?
아이고, 맞네
일로 쭉 가면 가평, 대성리
아이고야! 우리 나정이 MT 간
강촌도 나오는 갑다
그래, 나온다, 나와, 오줌이
(동일) 한 번만 그 주둥이 놀렸다가는
이 차 그대로 한강에 콱 쳐박아불 것이여
인자는 어디든지 세워놓고 쌀 거야, 오줌
쪼매만 더 참아봐라
가다 보면 어데 건물 하나 있을 기다
이 사람아...
내 오줌보가 무슨 가마솥만한 줄 알아?
(빙그레) 저 아저씨
그냥 여기 아무 데나 빠지셔가지고
길에다가 차 세우세유
네, 코치님
일단 저쪽으로 그냥 빠지세요, 네?
근데 칠봉아, 미안해서 우야노
(일화) 니 오늘 결혼식 마이 늦겠는데?
아이, 괜찮아요 신경 쓰지 마세요
지금 코치님이 더 급하신데요, 뭐
고맙다, 칠봉아
내가 부조
5 할게
웬일이고? 맨날 삼만 원만 하던 사람이
어...
(일화) 와?
나왔어, 조금
[염소 울음소리]
(일화) 허어...
한 박자 쉬고 두 박자 쉬고
(함께) 세 박자 마저 쉬고
하나, 둘, 셋, 넷!
고백 점프! 고백 점프!
- (기태) 1
- (나정) 2
점프, 4
- (나정) 5
- (기태) 고
- (나정) 7
- (기태) 8
- (나정) 고
- (기태) 뽀숑
- (나정) 11
- (기태) 백
점프! 14!
점프! 16!
- (나정) 17
- (기태) 십.. 점... 십...
(기태) 팔.. 아..
아, 이 독한 계집애
[기태 술 마시는 소리]
(나정) 하아... 씻고 자자
[기태 구역질하는 소리]
(동일) 갔다 올게
아따 그나저나 어디 있데?
(일화) 아이고, 참 저기!
저기 2층 올라가는 계단 옆에
저 화장실 같은 거 하나 보인다 절로 가라
어어, 얼른 갔다 올게
(동일) 아, 정말...
아이씨...
[장난스러운 음악]
아따, 싸것고만 참말로!
아따, 참말로
아니, 누가 오줌 똥 훔쳐간다고 그냐! 어?
문을 꼭꼭 잠가쓰고
서울 인심하고는 참말로 그냥!
아우, 안 돼!
어후... 서울에서는 화장실에
사람이 사는 갑다
(나정) 아... 의대도 여기 어데 왔을 긴데
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(안내 음성) 삐 소리가 나면
메시지를 남겨주세요
[삐 소리]
(나정) 오빠야, 나 나정인데
오빠 지금 어디 있는데?
내 아직도 소화가 잘 안 된다
몸에 열도 좀 있는 것 같고
오빠야, 이 음성 들으면
내한테 바로 삐삐 치라, 알겠제?
아...
[나정 기침소리]
(안내 음성) 메시지가 녹음되었습니다
하아..
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
- (남자9) 7
- (여자5) 빵!
(함께) 으악!
- (쓰레기) 0
- (남자10) 0
- (쓰레기) 7
- (여자6) 빵
(함께) 으악!
(쓰레기) 야! 야!
느그 자꾸 내만 공격하는 거 같은데?
(함께) 에이!
(쓰레기) 술 마실게 술 마실게, 술 마실게
(일화) 와 이리 안 오노?
칠봉아, 미안해서 우야노
결혼식 벌써 끝났겠는데?
아이, 괜찮아요 저 안 가도 상관없어요
(일화) 안 되겠다
니 얼른 가가
느그 엄마한테 삐삐 치라
늦어서 못 가 미안하다고
음성이라도 남겨라
느그 어무이 지금 얼마나 서운하시겄노
에이, 우리 엄마 그러실 분 아니에요
아마 저 안 온 것도 모르실 걸요?
(칠봉) 그냥 신혼여행 갔다 오실 때쯤
전화 한 통 드리면 돼요
(일화) 이래 아들들은 무심하다!
느그 엄마 지금 니만 찾고 난리실 기다
퍼뜩 가가 삐삐치고 온나
하하... 우리 이모 진짜 센디
(빙그레) 아마 지금쯤이면 저...
벌써 부조 들어온 거 계산하고 있을 거예유
(칠봉) 진짜 괜찮아요, 아주머니
엄마랑 저랑 별
애틋한 사이도 아닌데요, 뭘
저한테 재혼하시는 것도
한 달 전에 얘기하셨어요
그리고 엄마랑 저랑
서로 삐삐해본 적도 한 번도 없어요
그래도
(일화) 엄마는 엄마다
시끄럽다, 삐삐치라!
[아련한 음악]
(일화) 이혼, 재혼 그거 말만 들었지
보기는 처음 봤네
서울은 아지매들도 참 신식으로 산다이
신세대네, 신세대
근데
칠봉이 엄마 좀 무서운 사람인갑다이
무지하게유
지는 우리 이모 웃는 거 한 번도 못 봤어유
(일화) 맞나
집에서 살림하는 여자는 아니겄다이?
(빙그레) 예
교수님이세유
저 우리나라에서
젤로 잘나가는 미술사 교수님
글나?
(일화) 그라믄 뭐 엄마로
잘 살기에는 좀 그렇겠다
내 같이 팽팽 노는 것도 아니고
그래서 교수님으로 살고 계세유
칠봉이 엄마가 아니라
[음악: Susan Jacks 'Evergreen']
(칠봉) 우리 엄마 봄날이시네
(칠봉 모) 안녕하세요? 준이 엄마예요
제가 새로운 사람을 만나
새로운 인생을 출발합니다
이렇게 또 한 번의 결혼을 결심하기까지
많은 분들의 도움이 있었습니다
이 인사말을 통해 그분들에게
감사하고 고맙다는 말씀 전하고 싶습니다
그리고
아마 안 듣겠지만
세상에서 가장 소중한
나의 아들 준아
엄마가 많이 미안하고 사랑한다
그래도 삐삐는 하겄제
쟈는 그래 안 독한 것 같은데
(안내 음성) 삐 소리가 나면
메시지를 남겨주세요
[삐 소리]
(칠봉) 어? 엄마
어, 아들
아니... 나 오늘
결혼식 못 갔네
진짜 일부러 안 간 게 아니고
오늘 웃기는 일이 좀 있어서
내가 나중에 얘기해줄게
아, 우리 박 교수님
드레스 입은 거 보고
내가 좀 놀려먹으려 그랬는데
아깝다
내가 본의 아니게 우리 엄마 결혼식
두 번 다 못 갔는데
세 번째는 무슨 일이 있어도 꼭 갈게!
[음악: 서지원 '또 다른 시작']
엄마
엊그제 내가 골냈던 거는
아직 철이 없어서 그래
뭐 그런 거 있잖아
괜히 난, 이제 엄마가
아주 없어지는 건가 싶기도 하고
내 여자인데 딴 사람한테
뺏기는 것 같기도 하고
아무튼 뭐 그런 게 있어
뭐...
솔직히 본심은 아니었으니까
나 신경 쓰지 말고 신혼여행 잘 갔다 와
제발 이번에는 좀
싸우지 말고, 어?
성격 좀 죽이고 사시고, 응?
아!
엄마
나 요즘 그게 그렇게 먹고 싶더라
그 뭐라고 그러지?
깍두기 있잖아, 깍두기
잘게 썬 거 말고
엄마가 이렇게 큼지막하게
한두 번만 썰어가지고 해주는 거 있잖아
국물도 좀 자박하게 있고
요새 밥 먹는데
계속 그게 먹고 싶은 거 있지
내가
아빠는 절대 못 먹게 할 테니까
신혼여행 갔다 와서 좀 해주라
우리 엄마 어떻게 사나도 좀 볼 겸
내가 집으로 가지러 갈게
집에 가면은
[음악: 서지원 '또 다른 시작'-계속]
밥이나 좀 해줘
하아...
우리 엄마 보고 싶다
엄마
아들이 잘 생각해보니까
우리 엄마
내가 많이 사랑하는 것 같아
아저씨랑 싸우지 말고
사이좋게 신혼여행 잘 다녀오시고
솔직히
100프로 진심은 아니지만
결혼 축하해요
이번에는 꼭
잘 사세요
끊을게
아! 깍두기!
잊지 말고, 어?
[삐 소리]
(안내 음성) 메시지가 녹음되었습니다
[물소리]
(칠봉) 아! 코, 코치님?
(동일) 막힌 데가 여기 밖에 없어가꼬
아따 그나저나
너 저기 엄마하고 통화하는디
겁나게 아름답더라
그라고 저기 축의금은 내가 열 장 할게
긍께, 쉿...
양이 많제? 너무 참아부렀어
(칠봉) 아, 아...
(사장) 뭐 드시겠어요?
짜장, 우동 두 개 있는데
(칠봉) 짜장
(빙그레) 저희는 짜장 주세유
(동일) 아, 나는 쫄깃한 우동 하...
짜장 주이소
아따, 이 사람아
나는 시원한 우동 먹고 자픈디!
짜장 묵으라, 고마 짜장!
또 오줌 마렵다고 날치지 말고!
아따, 애들 앞에서... 에이...
[일화 깜짝 놀란 소리]
아, 물도 안 된대!
면만 묵으라!
아따, 참...
아짐! 짜장 네 개요!
거 생밀가루하고 주시요, 그냥!
콱 먹다 뒤져불게, 그냥 막혀갖고
[염소 울음소리]
(동일) 에잇!
[음악: 이승환 '너를 향한 마음']
정아, 니 지금 여기서 뭐하노?
(쓰레기) 혼자 영화 찍나? 어?
가시나, 겁도 없다이
새벽에 누가 잡아가면 우짤라 그라노?
타, 오빠가 태워줄게
됐다
오잉?
우리 정이 와 그라지?
오빠가 뭐 잘못했나, 우리 정이한테?
(쓰레기) 어?
뭔데, 정아?
말해봐 봐
어?
왜 내 삐삐 답 안 하는데?
삐삐?
니 오빠한테 삐삐 칫나?
(쓰레기) 에이, 가시나
어제 오빠 술 많이 먹고
삐삐 어디 있는지 모른다, 잃어부렸다
다시 또 사야 된다
맞나
그럼 당연하지
(나정) 근데 오빠 어디 가는데? 새벽부터
(쓰레기) 아, 오늘 화이트데이 아이가?
여자친구랑 놀러가기로 했다
[음악: 이승환 '너를 향한 마음'-계속]
아! 내 오늘 집에 못 들어간다이
이따 어머니한테 말씀 좀 잘해주라
알겠제?
정아 알겠제?
알겠제? 오빠는 니만 믿는다이, 어?
그럼 오빠 간다?
빨리 들어가, 춥다, 어?
오빠 간다!
춥다
감기 걸린다, 가시나야
가라, 응?
아따, 이 사람아
아, 어제부터 뭔 잡채만
이케 계속 그냥 잔뜩 내논대?
아 뭔 딴 반찬 없대?
아이, 이거 먹고 그냥 똥싸믄
순대가 돼서 나온당께, 그냥
숟가락 놓고 싶나?
그냥 주는 대로 묵으라
그래
아, 그나저나 나정이 이년은
밥 안 먹는대?
저 좋아하는 잡채 나왔는디
아직도 소화가 안 됐단다
손을 한번 따야 될라나
아휴...
[문 소리]
(쓰레기) 다녀왔습니다!
[발랄한 음악]
(일화) 니 오늘 안 들어온나 안 했나?
(쓰레기) 아니, 뭐, 그게 좀 그래 됐습니다
(일화) 저녁은? 저녁은 묵었나?
(쓰레기) 아니요, 어머니
저 밥 주세요 배고픕니다
정이는요? 나정이 잡니까?
니 오늘 안 들어온다매?
(쓰레기) 음, 뭐 그래 됐다
아! 그라고 저 니 갖고 가서
니 묵으라, 그거
근데 어무이, 이거 뭐
잡채가 새끼 칩니까?
이 묵어도 묵어도 끝이 없네?
아, 니 그라고 니 그거 먹고 나서
치카치카포카포카하고 자라이
이빨 썩는다
(나정) 참 나
내가 아가?
(쓰레기) 니가 아지 그럼 뭔데
(나정) 헤어졌다
헤어졌어
헤어졌다
헤어졌어, 헤어졌어
헤어졌어
[전화 버튼음]
[음악: 015B '신인류의 사랑']
(삼천포) 우, 샤랄랄라
우, 형님 식사하시라는데요
우, 나정 식사
(안내 음성) 호출은 1번 음성은 2번
부가서비스는 3번을 눌러주세요
[전화 버튼음]
(안내 음성) 음성확인은 1번
인사말 녹음은 2번
비밀번호...
비빌번호를 눌러주세요
[전화 버튼음]
잘못 누르셨습니다
다시 눌러주세요
[전화 버튼음]
한 개의 메시지가 있습니다
첫 번째 메시지입니다
(쓰레기 전 여친) 아무리 생각해도
넌 진짜 나쁜 놈이야
헤어지잔다고 바로 '그래' 하고 가 버리냐?
하, 이 더러운 자식!
내가 너 그럴 줄 알았어
그동안 만났던 시간이 아깝다, 아까워!
너 학교에서 우연이라도 만나면
나한테 죽는다, 알았어?
(안내 음성) 다음 메시지는 1번
반복청취는 2번
삭제는 3번을 눌러주세요
[나정 트림소리]
(나정) 아...
[음악: 015B '신인류의 사랑']
(나정) 우리는 엑스세대다
물론 지금은 스마트폰과 인터넷으로 무장한
또 다른 신인류에 밀려
모두 멸종해버렸지만
내 스무 살에 우린
인류 역사상 최첨단의 문명을
소비하는 신인류였다
[알림 소리]
[음악: 015B '신인류의 사랑'-계속]
(삼천포) 안녕하세요?
(해태) 야, 야, 야, 야
아니, 촌스러운 새끼
조선시대 문안인사 하냐? 줘봐봐
하이루
방가
(나정) PC 통신으로 사랑을 찾고
내가 많이 사랑하는 것 같아
(나정) 삐삐로 마음을 전하며
음성메시지로 이별을 통보하던
우리는 역사상 가장 젊은 인류였다
하지만 그때나 지금이나
신인류의 사랑이 설레고 가슴 뛰는 이유는
삐삐도, 스마트폰도
최첨단의 그 어떤 유행 때문도 아니다
젊음은 서툴고 투박해야 하며
사랑은 해맑고 촌스러워야 한다
그것이 내 스무 살의 사랑이
설레고 가슴 뛰게 기억될 수 있는
유일한 조건이다
내 나이 스물
나는 지금 서툴고
촌스러운 사랑을 시작한다
(동일) 임자
아니, 씨레기는 왜 또
여자친구한테 차였대?
(일화) 여자친구가 머리를 샛노랗게
염색을 하고 나타났단다
(동일) 오메오메, 우리 씨레기한테
또 그런 보수적인 면이 있었구먼
아니, 그런데 요즘 젊은 것들이
염색 안 한 애가 있간디?
(일화) 오데, 그거 때문이 아니고
여자친구가 염색을 하고 나타났는데
헤어질 때까지 몰랐단다
(동일) 으이그...
(일화) 대가리가 다꽝맹키로 누런데도
몰랐다 안카나
여자친구가 헤어지자 케도
지는 할 말 없지, 뭐
(동일) 쳐 안 맞아 뒤진 것이 다행이지
나 같으면 그냥 대가리에 있는
털은 털은 다 뽑아부리지
임자, 오늘 나
머리 털 좀 뽑아주면 안 돼?
(일화) 아이씨, 덥다! 절로 가라!
아이고, 진짜
(동일) 오늘 진짜 많이 뽑히고 싶다
(일화) 아, 잠깐만! 왜 그라노!
아이고, 시끄럽다!
[경쾌한 노래]
오빠야
와?
오빠
왜?
잘 자
오야
(쓰레기) 아이고...
(나정) 내 나이 스물
나는 지금
첫사랑을 한다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(나정) 맞나
가시나, 니 완전 까리뽕삼하데이
니 대폭 까는 거 아니제?
[칠봉 웃음]
(칠봉) 야
그런데 나 너만 보면 왜 이렇게 웃기지?
(남자11) 자, 다음 이시연
(여자7) 아, 예, 예
(해태) 야, 야, 우리 자리 나는갑다
친구, 들어가드라고
(삼천포) 햄요, 오늘 물 좋십니꺼?
(해태) 이래봬도 내가 순천서 최초로
오렌지족 소리를 들었던 놈이여!
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(쓰레기) 정아, 오빠한테 시집 올래?
내...
오빠 좋다